Introduccion
   Antes de nada, debes asegurarte de que la estrucutra de archivos es la correcta.
Cuando descomprimas la carpeta comprimida que te has descargado, debera quedar de la 
siguiente manera: en la unidad C:\ de tu ordenador, debe estar la carpeta Liga Excel; una vez 
pinches en ella, se te deben abrir tres archivos, Ayuda.txt, Liga Excel 22_23.xlsm, Lectura 
obligatoria.txt y una carpeta llamada Imagenes. y dentro de esta ultima, tres subcarpetas mas 
con los nombres de Escudos, Estadios e Iconos, que a su vez incluiran archivos JPG, 
importantes para el programa. Debes asegurarte de que comprendes esta estructura para 
que el programa funcione bien.Hecho esto, ya podras comenzar a divertirte. 
  La Liga Excel 22/23 es un sencillo y humilde programa construido en el lenguaje VBA para 
Excel, practicamente todo automatico, apenas se necesita la mano del usuario, y sin ninguna 
pretension de ser un gran programa. Es una hoja de calculo diseñada para Excel, 
y solo se puede utilizar con Excel. Es un programa de futbol, pero sin futbol. 
Solo se tienen en cuenta los datos, las estadisticas, y tampoco somos Mister Chip, 
solo tenemos en cuenta los partidos con sus resultados, todos ellos aleatorios 
como ya explicare mas adelante, los goleadores, penaltys, expulsiones y poco mas. 
El programa consiste en que se disputan las jornadas de la temporada, todos los partidos 
a la vez, como a la antigua usanza, y se van repartiendo los goles aleatoriamente en los 
distintos estadios donde se disputan los partidos, de tal forma que se van sucediendo 
los goles, asignando cada gol a cada equipo, y a cada jugador del equipo que lo marca. 
Todo ello de forma automatica. De esta manera, sin ver ni un solo segundo de futbol, 
se puede mantener cierta tension durante el transcurso de la jornada, pues no se puede saber 
donde va a caer el proximo gol, quien lo va a marcar, y en que minuto. Si durante el tiempo que 
se disputa la jornada, tienes necesidad de actualizar tu informacion deportiva o futbolistica real, 
tienes algunos enlaces a los distintos medios, como pueden ser, Marca, As, Sport, 
Mundo Deportivo, GolTv, El chiringuito de Jugones en Youtube, o incluso el propio Youtube. 
  Si lo que quieres es crear tu propia informacion sobre un campeonato de liga distinto al real, 
pero con los mismos equipos, y con un componente de azar mas real que el propio futbol 
de la Liga española, este puede ser un buen entretenimiento para ti. Si te seducen los datos, 
aunque no tengas el futbol real, y te gustaría comentar con tus compañeros de trabajo como va 
tu equipo en una liga alternativa, este puede ser tu programa. Porque no puede ganar la liga 
el Cadiz? O el Getafe? O el Mallorca? Como el componente de azar es alto, cualquier cosa 
puede pasar. Pero Ojo! no todo es azar. Hay algun factor que puede influir y aumenta las 
probabilidades de ganar de unos equipos mas que de otros. Esta el FairPlay Financiero, 
o sea, el Tope Salarial al que estan sometidos todos los equipos de la Liga Santander, 
el hecho de jugar en casa tambien le da un plus de victoria al equipo local, e incluso, 
el desarrollo de la propia temporada que premiara mas al que lo haga bien y no lo hara, 
al que lo haga mal. Pero aun asi, cualquier cosa puede pasar. Ya esta bien que la liga la ganen 
siempre los mismos, no te parece? Probemos cosas nuevas.
Atrevete a experimentar, y a comprobarlo.

Menu Principal
  Estas frente a un menu sencillo en donde solo hay dos opciones, ademas de la de salir 
del programa, y la ayuda. El primer boton es el de los equipos. Si pulsas en el boton de los 
equipos, el programa te lleva a una pantalla, en la que te muestra cierta informacion, sobre 
los distintos equipos de la Liga Excel, algunos basados en la realidad, y otros, 
los estadisticos, basados en tu Liga Excel. Si pulsas sobre el boton Jornadas, el programa 
te lleva a otra pantalla, en la que se muestra toda la informacion sobre tu temporada 
Excel, las jornadas disputadas y a disputar, la clasificacion actual, los goleadores, 
y principalmente, el transcurso de la jornada. Por ultimo, con el boton de salir sales de la
aplicacion de Excel, guardando todos los cambios.
  Debo advertirte de un par de detalles importantes, uno tiene que ver con la multitarea. 
Por supuesto, puedes hacer cualquier otra cosa a la vez, con el paquete Office, o cualquier 
otra aplicacion de tu ordenador sin que se interrumpa la ejecucion de la jornada. Con minimizar 
el libro, ya puedes abrir otra aplicacion, ya sea de Office o cualquier otra. Pero en Excel,
tan solo, puedes tener abierto este libro, pues no te permite trabajar con otro a la vez,
por lo que asegurate de que no necesitas abrir otro libro con la jornada a medias.
  El otro detalle importante es que te instales y mantengas la carpeta entera del libro de 
La Liga Excel 22/23, en el directorio raiz de tu ordenador, o sea, en la carpeta C:\, 
para que todos los archivos esten perfectamente accesibles por el programa. 
De esta forma el programa funcionara correctamente.

Equipos
  Esta hoja, te muestra toda la informacion del equipo que quieras observar. Esa informacion 
se actualiza segun elijas el equipo que quieras ver, en el cuadro de buscar de color azul, de 
arriba a la derecha de la pantalla. Como podras comprobar, si pinchas en el triangulito hacia 
abajo del cuadro, aparecen todos los equipos de la competicion. Pincha en el que quieras, 
y los datos de toda la pantalla, se actualizaran.
  Hay dos links, o enlaces, en tonos azules,que te dirigen, uno a la pagina web de la Liga, de la 
que podras sacar mucha informacion, como por ejemplo, las jornadas a disputar, y el otro, 
a la pagina web de cada equipo que estes mirando. Tambien hay un cuadro donde figura 
el nombre del entrenador, que como veras, tiene tambien fondo azul, y ello es porque se puede 
modificar por parte del usuario. Una vez cambiado el nombre, se pulsa en el boton justo al lado
para actualizar el dato.
  Junto al cuadro de las jornadas disputadas, con sus partidos y resultados, hay unos botones
con las letras V (victorias), E (empates), D (derrotas), y un último boton para regresar al estado
inicial. Pulsando sobre cada uno de ellos, saldran solo las victorias, los empates o las derrotas, 
segun se pulse uno u otro. Y con el boton final, se recupera el estado en el que estan de inicio.
  Y por ultimo, esta el boton de las Jornadas que es un  boton azul, con un simbolo de play en 
blanco y con el letrero de "Jornadas", escrito sobre el. Pulsando el boton, el programa te llevara 
a la pagina donde se disputan las jornadas y te muestra toda la informacion deportiva, de forma 
mas completa, y que afecta a tu temporada. 
Pero eso te lo explico en otra pagina

Jornadas
  Es bastante intuitiva, pero voy a describirte la pantalla: nada mas entrar, saldra casi todo en 
blanco, y no se activara nada hasta que pulses el boton del play de la Jornada con fondo azul, 
que hay arriba a la derecha, o a los botones de desplazamiento a traves de las jornadas, 
que tambien estan arriba, a la derecha. Una vez pulsados alguno de estos botones se te 
muestra toda la informacion actualizada a la jornada ultima disputada. Si no hay ninguna
disputada, la clasificacion aparece por orden alfabetico, y la tabla de goleadores, aparece vacia.
  El recuadro de la jornada, puede aparecer con la ultima disputada, o la siguiente a disputar, y
segun pulses los botones anterior o posterior de las jornadas, se iran mostrando por orden, 
con sus resultados correspondientes, si se ha disputado alguna. Estan introducidas todas
las jornadas de la primera vuelta, y falta por introducir la segunda, que se mostrara la
correspondiente pantalla, para ello, cuando se alcance la jornada 19, que es la ultima introducida.
  Si pinchas en alguno de los partidos del recuadro de la jornada, y se selecciona un encuentro, 
justo debajo de ese recuadro, aparecen los datos de ese partido, los escudos de los equipos,
el resultado, y los goleadores, con el minuto en que se marca el gol, si es de penalty, y la primera 
o segunda parte.
  Arriba a la izquierda, esta el reloj, que marca el transcurso de la jornada, y que avanza de 
20 en 20 segundos. Cuando el reloj esta a 0, la informacion que se muestra es la 
Previa de los partidos. Al pulsar en el Play de la jornada, se activa el boton de la Primera Parte, 
y queda a la espera de que se pulse para comenzar este periodo. Hay un aviso previo que te 
advierte de que el desarrollo de la jornada, no se puede interrumpir una vez empezado. 
Si estas conforme, y dispuesto a empezar sin interrupciones, pulsas Si, y comienza la primera 
parte. El reloj comienza su andadura y junto a el, se muestra 1 Parte en Juego. A partir de ahora,
se van a ir sucediendo los goles en los distintos partidos de la jornada en juego. Cuando el reloj
supere los 45 minutos, finalizara la Primera Parte, y aparecera el cartel de Descanso junto al reloj.
Tambien se activara la opcion 2 Parte, para que la pulses cuando consideres conveniente.
Cuando lo hagas, se mostrara el cartel 2 Parte en Juego. Y continuara el carrusel de goles
durante la segunda parte. Y finalmente, cuando el reloj alcance los 45 minutos, la jornada 
finalizara y mostrara Finalizado, y también se actualizaran las clasificaciones de la jornada por
equipos, y tambien la de los goleadores. 
  En la tabla clasificatoria de los equipos, si pinchas en uno de ellos, te lleva directamente a la 
pantalla de los equipos, con ese equipo concreto seleccionado, y toda su informacion, tanto real 
como de tu liga Excel.
  Durante el transcurso de la jornada, o incluso sin estar en juego, se puede acceder a distintos
sitios, por los cuales navegar, para estar bien informado respecto del futbol o cualquier otro 
deporte. Los botones lo indican bien claro, esta el Marca, el As, el Sport, o Mundo Deportivo,
aunque tambien puedes acceder a GolTv, o El Chiringuito de Jugones en Youtube, e incluso 
el mismo Youtube para poder acceder a cualquier otra fuente de informacion que quieras.
  Por ultimo, si te mueves por las jornadas, comprobaras que estan metidas hasta la primera 
vuelta, y si quieres meter mas, te avisa de que ya no hay mas jornadas introducidas, y deberas
meter mas, por lo que deberas responder que si, y te llevara a otra pantalla para meter los 
partidos. Pero eso te lo explicare mas adelante

Nueva Jornada
  Esta pantalla, consiste en introducir los partidos correspondientes a cada jornada, que viene 
enumerada en el cuadro de arriba, y viene ya por defecto. Primero se selecciona el equipo local 
y aparece en el cuadro primero, luego se hace lo mismo en el cuadro del equipo visitante, 
y tambien aparece en el segundo recuadro. Una vez elegidos los dos contendientes, se pulsa en 
el boton Anadir, y el partido aparece en el listado de abajo a la izquierda. Se vuelve a repetir la 
operacion hasta que el programa ya no te deja meter mas, pues has llegado al limite 
que son 10 partidos. Si te has equivocado y has metido un partido que no corresponde, tienes
la opcion de seleccionarlo, y comprobaras que se activa el boton Eliminar, pulsando sobre este 
boton, el partido seleccionado se borrara, y podras volver a meter otro encuentro. Una vez 
concluida la operacion de introducir los 10 partidos, les das al boton de salir y vuelves a la 
pantalla de las jornadas, con la nueva jornada incorporada.





