  Antes de nada, debes asegurarte de que la estrucutra de archivos es la correcta.
Cuando descomprimas la carpeta comprimida que te has descargado, debera quedar de la 
siguiente manera: en la unidad C:\ de tu ordenador y no en otra, debe estar la carpeta Liga Excel; 
una vez pinches en ella, se te deben abrir tres archivos, Ayuda.txt, Liga Excel 22_23.xlsm, 
Lectura obligatoria y una carpeta llamada Imagenes. y dentro de esta ultima, tres subcarpetas 
mas con los nombres de Escudos, Estadios e Iconos, que a su vez incluiran archivos JPG, 
importantes para el programa. Debes asegurarte de que comprendes esta estructura 
para que el programa funcione bien.Hecho esto, ya podras comenzar a divertirte. 
  Para que todo funcione bien, debes procurar ejecutar una jornada entera, sin interrupciones,
porque si se interrumpe antes de acabar, se desvirtuan los datos y ya no reflejarian la realidad.
Debes procurar salir del programa con su boton correspondiente en el menu principal, y siempre,
insisto, SIEMPRE, desde ese boton. Pero durante el transcurso de una jornada, los botones de 
salir están deshabilitados, por lo que es muy importante que antes de iniciar la jornada, te 
asegures de que se podra disputar sin interrupciones, y toda de una vez.
  Por lo demas, espero que esta pequeña aplicacion te sea divertida, y puedas disfrutarla tanto 
como yo. Con esa intencion la he hecho.
Gracias

Aurelio

P.D.: Si tienes alguna cuestion que comentarme sobre la aplicacion, no dudes en exponerme 
cualquier cosa, positiva o negativa, (que tengo muchas cosas que aprender en VBA Excel),
 en mi direccion de correo audy5510@gmail.com